В большинстве редакторов это работает по умолчанию. Но не в NVIM. Тут имеет место быть несколько решений, начиная от встроенной функциональности, заканчивая - специальными плагинами.

Для начала попробуем через стандартный подход - через сессии. При открытых окнах надо создать сессию (mksession или mks):

**:mks session_file_name**

Теперь, если запустить редактор так: **nvim -S session_file_name** - то все окна и их содержимое будет восстановлено.

Есть, правда, пара нюансов. Во-первых, дерево файлов (которое мы вместе установим позднее, а я его, конечно, уже опробовал) при таком открытии, если оно было отображено на момент закрытия редактора, работает не то, чтобы хорошо. Это лечится переоткрытием панели, но всё же. Во-вторых, несколько неудобно постоянно сохранять и восстанавливать сессии вручную. Однако, есть решение [тут](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fstackoverflow.com%2Fquestions%2F5142099%2Fhow-to-auto-save-vim-session-on-quit-and-auto-reload-on-start-including-split-wi). Не самое лучшее, зато автоматизация!

Хотя можно использовать несколько дополнительных плагинов, восстанавливающих состояние, например [https://github.com/mhinz/vim-startify](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fmhinz%2Fvim-startify) или [https://github.com/tpope/vim-obsession](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ftpope%2Fvim-obsession) (до них, скорее всего, я доберусь, но несколько позже), я потестировал сохранение сессий. Должен заметить, что одним из плюсов является возможность сохранить сессию в любое удобное место и открыть откуда угодно. Нельзя сказать, что это прямо ну супер удобно, но вполне себе в рамках рабочего процесса. Если работаешь с одним проектом, можно в .bashrc можно прописать псевдоним (alias), позволяющий запустить работу над нужным проектом. Правда сессию придётся всегда сохранять вручную, или же использовать автоматизацию в настройках.

Кстати, если выполнить команду **:mks**, то сессия будет сохранена в текущей папке с именем Session.vim, что позволяет автоматизировать сохранения и восстановления, отвязавшись от случайных файловых имён, используя стандартные.

[[Nvim]]